1.clear
这个命令将会刷新屏幕，本质上只是让终端显示页向后翻了一页，如果向上滚动屏幕还可以看到之前的操作信息。一般都会用这个命令。
2.id
id命令用于显示用户的ID，以及所属群组的ID。
id会显示用户以及所属群组的实际与有效ID。若两个ID相同，则仅显示实际ID。若仅指定用户名称，则显示目前用户的ID。
2.1 id-g 显示用户所属群组的ID。
2.2 id-用户名 显示指定的用户信息
2.3 id-u 只显示有效的用户id
2.4 id-G 显示用户所属群组的ID
2.5 id-g  显示用户所属群组的ID   （什么是有效）
3.su
3.1 su -c 执行完命令后变回到之前id
3.2 su -test  变更帐号为test并改变工作目录至test的家目录：
4.man
命令帮助查询
man   pagedown   pageup   q
5.pwd
以绝对路径的方式显示用户当前工作目录。命令将当前目录的全路径名称（从根目录）写入标准输出。全部目录使用/分隔。第一个/表示根目录，最后一个目录是当前目录。执行pwd命令可立刻得知您目前所在的工作目录的绝对路径名称。
6.history
-c：清空当前历史命令；
-a：将历史命令缓冲区中命令写入历史命令文件中；
-r：将历史命令文件中的命令读入当前历史命令缓冲区；
-w：将当前历史命令缓冲区命令写入历史命令文件中。
！：该命令单独使用时，仅显示历史命令，在命令行中，可以使用符号!执行指定序号的历史命令。例如，要执行第2个历史命令，则输入!2。
7.ls+路径
-a：显示所有档案及目录（ls内定将档案名或目录名称为“.”的视为影藏，不会列出）；
-A：显示除影藏文件“.”和“..”以外的所有文件列表；
-C：多列显示输出结果。这是默认选项；
-d：仅显示目录名，而不显示目录下的内容列表。显示符号链接文件本身，而不显示其所指向的目录列表；
-k：按k字节显示
-l：按长目录显示
-t：用文件和目录的更改时间排序
绝对路径.以根目录（/）开始的路径
相对路径。相对于当前目录的路径（./yln）(../root)
8.cd
cd命令用来切换工作目录
cd    进入用户主目录；
cd ~  进入用户主目录；
cd -  返回进入此目录之前所在的目录；
cd ..  返回上级目录（若当前目录为“/“，则执行完后还在“/"；".."为上级目录的意思）；
cd ../..  返回上两级目录；
9.ll
ll是ls -l的别名