# 十三.网络管理

## 概述
计算机网络从硬件上通过线缆将网络设备和计算机连接起来，从软件上将操作系统，应用软件，通过通信线路连接，以实现软硬件资源共享，信息高效快速传递的目的。

## 历史
在1950年代，通信研究者认识到需要允许在不同计算机用户和通信网络之间进行常规的通信。这促使了分散网络、排队论和分组交换的研究。1960年，美国国防部高等研究计划署（ARPA）出于冷战考虑创建的ARPA网引发了技术进步并使其成为互联网发展的中心。1973年，ARPA网扩展成互联网，第一批接入的有英国和挪威计算机。

1974年，ARPA的罗伯特·卡恩和斯坦福的文顿·瑟夫提出TCP/IP协议，定义了在计算机网络之间传送报文的方法（他们在2004年也因此获得图灵奖）。1983年1月1日，ARPA网将其网络核心协议由NCP改变为TCP/IP协议。

1986年，美国国家科学基金会创建了大学之间互联的骨干网络NSFNET，这是互联网历史上重要的一步。在1994年，NSFNET转为商业运营。1995年随着网络开放予商业，互联网中成功接入的比较重要的其他网络包括Usenet、Bitnet和多种商用X.25网络。

1990年代，整个网络向公众开放。1991年8月，蒂姆·伯纳斯-李在瑞士欧洲核子研究组织创建了HTML、HTTP和最初几个网页之后两年，他开始宣扬其万维网项目。在1994年晚期，公共利益在前学术和技术的互联网上稳步增长。1996年，“Internet”（互联网）一词被广泛的流传，不过是指几乎整个的万维网。

其间，经过一个十年，互联网成功地容纳了原有的计算机网络中的大多数（尽管像FidoNet的一些网络仍然保持独立）。这一快速发展要归功于互联网没有中央控制，以及互联网协议非私有的特质，前者造成了互联网有机的生长，而后者则鼓励了厂家之间的兼容，并防止了某一个公司在互联网上称霸。

互联网的成功，可从“Internet”这个术语的大、小写分化窥知一二。最初，互联网一词代表那些使用IP协议架设而成的网络，而今天，它已引申泛指各种类型的网络，不再局限于IP网络。于是以小写的互联网（internet，开头的“i”是小写字母）为任何分离的实体网络之集合，这些网络以一组通用的协议相连，形成逻辑上的单一网络。而大写的互联网（Internet，开头的“I”是大写字母）专指前身为ARPA网，后使用IP协议将各种实体网络链接成此单一逻辑网络。大写的互联网是小写互联网的其中一种形式，反过来却不然。2002年起，有学者开始提议将“internet”一词用小写表示，理由是互联网已经成为人类生活的一部分，失去了专有的意义；2016年，美联社认为“互联网”已和“电话”一样成为一件一般的事物，不具有专属商标的意义，于是开始在其格式手册中规定“internet”和“web”一词全部小写，纽约时报也随后跟进。

## 0.相关名词

1. IP                ipv4(32 bit)    ipv6(128 bit)
2. MAC              48 bit
3. 子网掩码          ipv4(32 bit) 
4. 网段                 同一网段指网络地址相同
5. 路由                查看路由表，选路的过程
6. 路由器             实现路由功能的设备（通常连接多个不同的网段）
7. 网关
8. OSI七层模型   
9. TCP/IP四层模型

**计算机网络**（英语：computer network）  
通常也简称网络，是利用通信设备和线路将地理位置不同的、功能独立的多个计算机系统连接起来，以功能完善的网络软件实现网络的硬件、软件及资源共享和信息传递的系统。简单的说即连接两台或多台计算机进行通信的系统。

**互联网**（英语：Internet）  
是网络与网络之间所串连成的庞大网络，这些网络以一组标准的网络TCP/IP协议族相连，连接全世界几十亿个设备，形成逻辑上的单一巨大国际网络。[1]，它是由从地方到全球范围内几百万个私人的、学术界的、企业的和政府的网络所构成，通过电子，无线和光纤网络技术等等一系列广泛的技术联系在一起。这种将计算机网络互相联接在一起的方法可称作“网络互联”，在这基础上发展出覆盖全世界的全球性互联网络称互联网，即是互相连接一起的网络。互联网并不等同万维网（WWW），万维网只是一个基于超文本相互链接而成的全球性系统，且是互联网所能提供的服务其中之一。互联网带有范围广泛的信息资源和服务，例如相互关系的超文本文件，还有万维网的应用，支持电子邮件的基础设施，点对点网络，文件共享，以及IP电话服务。

**OSI模型**  
开放式系统互联通信参考模型（英语：Open System Interconnection Reference Model，缩写为 OSI），简称为OSI模型（OSI model），一种概念模型，由国际标准化组织提出，一个试图使各种计算机在世界范围内互连为网络的标准框架。定义于ISO/IEC 7498-1。在制定计算机网络标准方面，起着重大作用的两大国际组织是：国际电信联盟电信标准化部门，与国际标准组织（ISO），虽然它们工作领域不同，但随着科学技术的发展，通信与信息处理之间的界限开始变得比较模糊，这也成了国际电信联盟电信标准化部门和ISO共同关心的领域。1984年，ISO发布了著名的ISO/IEC 7498标准，它定义了网络互联的7层框架，也就是开放式系统互联参考模型。

根据建议X.200，OSI将计算机网络体系结构划分为以下七层，标有1～7，第1层在底部。 现“OSI/RM”是英文“Open Systems Interconnection Reference Model”的缩写。
```
第7层 应用层
应用层（Application Layer）提供为应用软件而设的接口，以设置与另一应用软件之间的通信。例如: HTTP，HTTPS，FTP，TELNET，SSH，SMTP，POP3等。

第6层 表达层
表达层（Presentation Layer）把数据转换为能与接收者的系统格式兼容并适合传输的格式。

第5层 会话层
会话层（Session Layer）负责在数据传输中设置和维护计算机网络中两台计算机之间的通信连接。

第4层 传输层
传输层（Transport Layer）把传输表头（TH）加至数据以形成数据包。传输表头包含了所使用的协议等发送信息。例如:传输控制协议（TCP）等。

第3层 网络层
网络层（Network Layer）决定数据的路径选择和转寄，将网络表头（NH）加至数据包，以形成分组。网络表头包含了网络数据。例如:互联网协议（IP）等。

第2层 数据链路层
数据链路层（Data Link Layer）负责网络寻址、错误侦测和改错。当表头和表尾被加至数据包时，会形成帧。数据链表头（DLH）是包含了物理地址和错误侦测及改错的方法。数据链表尾（DLT）是一串指示数据包末端的字符串。例如以太网、无线局域网（Wi-Fi）和通用分组无线服务（GPRS）等。

分为两个子层：逻辑链路控制（logic link control，LLC）子层和介质访问控制（media access control，MAC）子层。

第1层 物理层
物理层（Physical Layer）在局部局域网上传送数据帧（data frame），它负责管理计算机通信设备和网络媒体之间的互通。包括了针脚、电压、线缆规范、集线器、中继器、网卡、主机适配器等。
```
--- 
**互联网相关协议**  
有关互联网的协议可以分为3层：
* 最底层的是IP协议（英语：Internet Protocol，即互联网协议），是用于报文交换网络的一种面向数据的协议，这一协议定义了数据包在网际传送时的格式。目前使用最多的是IPv4版本，这一版本中用32位定义IP地址，尽管地址总数达到43亿，但是仍然不能满足现今全球网络飞速发展的需求，因此IPv6版本应运而生。在IPv6版本中，IP地址共有128位，“几乎可以为地球上每一粒沙子分配一个IPv6地址”。IPv6目前并没有普及，许多互联网服务提供商并不支持IPv6协议的连接。但是，可以预见，将来在IPv6的帮助下，任何家用电器都有可能连入互联网。
* 再上一层是UDP协议和TCP协议，它们用于控制数据流的传输。UDP是一种不可靠的数据流传输协议，仅为网络层和应用层之间提供简单的接口。而TCP协议则具有高的可靠性，通过为数据报加入额外信息，并提供重发机制，它能够保证数据不丢包、没有冗余包以及保证数据包的顺序。对于一些需要高可靠性的应用，可以选择TCP协议；而相反，对于性能优先考虑的应用如流媒体等，则可以选择UDP协议。
* 最顶层的是一些应用层协议，这些协议定义了一些用于通用应用的数据报结构，其中包括：
>* DNS：域名服务；
>* FTP：服务使用的是文件传输协议；
>* HTTP：所有的Web页面服务都是使用的超文本传输协议；
>* POP3：邮局协议；
>* SMTP：简单邮件传输协议；
>* Telnet：远程登陆等。 

**接入技术**  
网络连接技术（Internet接入技术）是用户与互联网间连接方式和结构的总称。任何需要使用互联网的计算机必须通过某种方式与互联网进行连接。互联网接入技术的发展非常迅速：带宽由最初的14.4Kbps发展到目前的100Mbps甚至1Gbps带宽；接入方式也由过去单一的电话拨号方式，发展成现在多样的有线和无线接入方式；接入终端也开始朝向移动设备发展。并且更新更快的接入方式仍在继续地被研究和开发。

根据接入后数据传输的速度，Internet的接入方式可分为宽带接入和窄频接入。

常见民用宽带接入：

    * ADSL（非对称数字用户线）接入，速度可以达到下载最高12Mbps，上传最高1Mbps
    * VDSL（超高速数字用户线）接入，速度可以达到下载最高100Mbps，上传最高100Mbps
    * 光纤接入，接入带宽10-100-1000Mbps（常用）
    * 无线（使用IEEE 802.11协议或使用3G技术）宽带接入，1.5Mbps－540Mbps
    * 电力线通信接入，主干速度可以达到数百兆，最终用户速度可以达到11Mbps
    * 有线电视上网（通过有线电视网络）接入，接入带宽3-34Mbps
    * 人造卫星宽带接入
    * 4G

常见民用窄频接入：

    * 电话拨号接入，接入带宽9600-56Kbps(V.92标准)
    * 窄频ISDN接入，接入带宽64/128Kbps
    * GPRS手机上网，接入带宽最大53Kbps
    * UMTS手机上网，384Kbps
    * CDMA手机上网：（2G）cdmaOne，150Kbps
    * 3G

**网络应用技术**  
网络应用技术在此指称所有与网络应用相关的技术。随着互联网的不断发展，网络应用的多样化，以及硬件设施的飞速发展，网络应用技术也向着更多样、更复杂的方向发展。网络应用技术可能可以概括为以下这些技术，这一概括可能并不准确，其主要目的在于罗列与网络应用相关的技术。

    * Web技术：它是最常用的网络应用技术，它是用户向服务器提交请求并获得网页页面的技术总称。这一技术可以分为两个发展阶段，俗称Web1.0和Web2.0。第一阶段多是属于一些静态应用，例如获取HTML页面，或者与服务进行简单的交互，比如用户登录，查询数据库，提交数据等（这些应用也被称为Web1.5）。第二阶段更强调用户与网络服务器之间的互动性，甚至于网络应用程序。事实上，Web2.0并不是一个技术标准，它可能使用已有的成熟技术，也可能使用最新的技术，但必须彰显互动概念。
    * 网络安全技术
    * 搜索技术
    * 数据库技术
    * 传输技术
    * 流媒体技术
    * 电子商务应用相关的技术
    * 其它技术
**TCP/IP协议**  
详见wiki
  
**IP地址**  
互联网协议地址（英语：Internet Protocol Address，又译为网际协议地址），缩写为IP地址（英语：IP Address），是分配给网络上使用网际协议（英语：Internet Protocol, IP）的设备的数字标签。常见的IP地址分为IPv4与IPv6两大类，但是也有其他不常用的小分类。

1. IPv4

IP地址由32位二进制数组成，为便于使用，常以XXX.XXX.XXX.XXX形式表现，每组XXX代表小于或等于255的10进制数。例如维基媒体的一个IP地址是208.80.152.2。地址可分为A、B、C、D、E五大类，其中E类属于特殊保留地址。

IP地址是唯一的。目前IP技术可能使用的IP地址最多可有4,294,967,296个（即2^32）。骤看可能觉得很难会用尽，但由于早期编码和分配上的问题，使很多区域的编码实际上被空出或不能使用。加上互联网的普及，使大部分家庭都至少有一部计算机，连同公司的计算机，以及连接网络的各种设备都消耗大量IPv4地址资源。随着互联网的快速成长，IPv4的42亿个地址的分配最终于2011年2月3日用尽。相应的科研组织已研究出128位的IPv6，其IP地址数量最高可达3.402823669 × 1038个，届时每个人家居中的每件电器，每件对象，甚至地球上每一粒沙子都可以拥有自己的IP地址。

在A类、B类、C类IP地址中，如果主机号是全1，那么这个地址为直接广播地址，它是用来使路由器将一个分组以广播形式发送给特定网络上的所有主机。32位全为1的IP地址“255.255.255.255”为受限广播地址（"limited broadcast" destination address），用来将一个分组以广播方式发送给本网络中的所有主机，路由器则阻挡该分组通过，将其广播功能限制在本网内部。

2. IPv6

从IPv4到IPv6最显著的变化就是网络地址的长度。RFC 2373和RFC 2374定义的IPv6地址，就像下面章节所描述的，有128位长；IPv6地址的表达形式，一般采用32个十六进制数。

IPv6中可能的地址有2128≈3.4×1038个，具体数量为340,282,366,920,938,463,463,374,607,431,768,211,456个。也可以想象为1632个，因为32位地址每位可以取16个不同的值。 在很多场合，IPv6地址由两个逻辑部分组成：一个64位的网络前缀和一个64位的主机地址，主机地址通常根据物理地址自动生成，叫做EUI-64（或者64-位扩展唯一标识）

IPv6地址表示
IPv6地址为128位长，但通常写作8组，每组四个十六进制数的形式。例如：

2001:0db8:85a3:08d3:1319:8a2e:0370:7344
是一个合法的IPv6地址。
```
IP分类
公有地址：
IP分类        缺省掩码
A 1－127      /8
B 128－191        /16
C 192－223      /24
D 224－239      组播地址
E 240－247    保留地址
私有地址：
A：10.0.0.0 - 10.255.255.255
B:  172.16.0.0 - 172.31.255.255
C:  192.168.0.0 - 192.168.255.255

判断合法的主机（IP）地址：
192.168.10.240/24        合法
192.168.10.0/24          不合法，主机位全为0，网络地址
192.168.10.255/24        不合法，主机位全为1，子网广播地址
255.255.255.255              不合法，网络和主机位全为1，全网广播地址
127.x.x.x/8                不合法，本地环回地址
172.16.3.5/24              合法
192.168.5.240/32        合法
224.10.10.10.1              不合法，组播地址
300.2.4.200/24              不合法
```
IPv4总结:
1. 最大为255
2. 每个网段中第一个地址为网络号 172.16.60.0/24
3. 每个网段中最后一个地址为广播地址 172.16.60.255/243. 


---
## 1.配置网卡信息

### 1.1. ip
>* a: all
>* -h: human
>* -s: 
>* -d: 
>* -o: 
>* ...>
### 1.2. ping
>* c: count 次数
>* b: 允许ping一个广播地址
>* i: ping的间隔 单位s
>* ...
### 1.3. linux图形化桌面环境配置
### 1.4. nmtui
配置完后执行systemctl restart network即可。
### 1.5. setup
注意，Red Hat6的老版本可以使用setup配置网络，7不行，
### 1.6. 手动修改配置文件
配置文件位于 /etc/sysconfig/network-scripts/ 目录。其中Red Hat 6时代网卡文件名为"if-cfg-eth0",第二块网卡为1，依次类推。Red Hat 7时代为“if-cfg-ens33”类似。
```
格式:
    DEVICE=eth0
    NAME="System eth0"
    ONBOOT=yes
    BOOTPROTO=none
      none或static代表静态地址
      dhcp 动态获取
    IPADDR=192.168.95.111
    PREFIX=24
      或 NETMASK=255.255.255.0
    GATEWAY=192.168.95.2
    DNS1=114.114.114.114
```
配置完毕重启服务
```
[root@localhost ~]# service network restart
[root@localhost ~]# systemctl restart network.service
或 systemctl restart network
```

### 1.7. 手动临时修改
仅当前生效,重启服务后消失：
1. 配置ip
```
[root@localhost ~]# ifconfig ens33 192.168.95.11 netmask 255.255.255.0 ---配置IP
```
2. 配置网关
```
[root@localhost ~]# route add default gw 192.168.95.2  --设置默认网关
```
3. 配置DNS,系统DNS配置存放在 /etc/resolv.conf文件中
```
[root@localhost ~]# echo "nameserver 8.8.8.8" >> /etc/resolv.conf ---设置DNS
```
### 1.8.nmcli
在CentOS7版本上，出现了一个名为nmcli的工具，使得我们在配置和管理我们的网络时，变的非常方便.
CentOS 7 中默认的网络服务由 NetworkManager 提供，这是动态控制及配置网络的守护进程，它用于保持当前网络设备及连接处于工作状态，同时也支持传统的 ifcfg 类型的配置文件。
    NetworkManager 可以用于以下类型的连接：Ethernet，VLANS，Bridges，Bonds，Teams，Wi-Fi，mobile boradband（如移动3G）以及 IP-over-InfiniBand。针对与这些网络类型，NetworkManager 可以配置他们的网络别名，IP 地址，静态路由，DNS，VPN连接以及很多其它的特殊参数。

CentOS 7 一般希望我们不要手动修改配置文件， 直接使用 nmcli 来设置网络参数即可

**CentOS 7下网卡命名规则**：  
CentOS 7 开始对于网卡的编号则有另一套规则， 网卡的界面代号现在与网卡的来源有关，基本上的网卡名称会是这样分类的：
* eno1 ： 代表由主板 BIOS 内置的网卡
* ens1 ： 代表由主板 BIOS 内置的 PCI-E 界面的网卡
* enp2s0 ： 代表 PCI-E 界面的独立网卡， 可能有多个插孔， 因此会有 s0, s1... 的编号
* eth0 ： 如果上述的名称都不适用， 就回到原本的默认网卡编号
```
查看网卡的配置信息：
[root@localhost ~]# nmcli connection show

查看网卡的连接状态：
[root@localhost ~]# nmcli device status

查看网卡的详细信息
[root@localhost ~]# nmcli conn show ens33

#在同一网卡上，配置多个IP地址
[root@localhost ~]# nmcli connection modify ens33 +ipv4.addresses 192.168.95.88/24

#让新添加的IP地址生效
[root@localhost ~]# nmcli con down ens33;nmcli con up ens33

#去除我们添加的ip
[root@localhost ~]# nmcli connection modify ens33 -ipv4.addresses 192.168.95.88/24

#手动设置IP
[root@localhost ~]# nmcli connection modify ens33 ipv4.addresses 192.168.95.88/24
#手动设置网关
[root@localhost ~]# nmcli connection modify ens33 ipv4.gateway 192.168.95.2
#手动设置DNS
[root@localhost ~]# nmcli connection modify ens33 ipv4.dns 8.8.8.8
```
### 1.9.双网卡的设置
我们可以将多块网卡多绑定操作，不仅能够提高带宽的速率而且让其中一块网卡出现故障时，不会让网络完全中断。
双网卡绑定技术在centos7中使用了teaming技术，而在rhel6/centos6中使用的是bonding技术， 在centos7中双网卡绑定既能使用teaming也可以使用bonding，这里推荐使用teaming技术，方便与查看和监控。

在vmware workstation为例添加一块网卡：
在虚拟机中额外添加一块网卡。
```
注意:验证两块网卡的连接类型都是相同的：
 
查看两块网卡的名称：
[root@localhost ~]# ifconfig | grep flags
ens33: flags=6211<UP,BROADCAST,RUNNING,SLAVE,MULTICAST>  mtu 1500
ens37: flags=6211<UP,BROADCAST,RUNNING,SLAVE,MULTICAST>  mtu 1500
```

#### 1.9.1. 使用bonding
```
第1步:配置网卡的参数：
设置第1块网卡为从卡，而主卡为bond0：
[root@localhost ~]# vim /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
BOOTPROTO=none
DEVICE=ens33
ONBOOT=yes
MASTER=bond0
SLAVE=yes

相似的方法设置第2块网卡，主卡依然为bond0：
[root@localhost ~]# vim /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens37
BOOTPROTO=none
DEVICE=ens37
ONBOOT=yes
MASTER=bond0
SLAVE=yes

 
创建绑定网卡的配置文件并指定IP地址等信息：
[root@localhost ~]# vim /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-bond0
TYPE=bond
BOOTPROTO=none
ONBOOT=yes
DEVICE=bond0
IPADDR=192.168.95.129
PREFIX=24
GATEWAY=192.168.95.2
DNS1=114.114.114.114
#BONDING_OPTS="miimon=100 mode=6"
#BONDING_MASTER=yes

#注意：最后良好可以写在网卡配置文件，也可以写在下面单独文件中。
第2步:让内核支持Bonding的驱动。
为bond0网卡添加bonding驱动的支持：
[root@localhost ~]# vim /etc/modprobe.d/bond.conf
alias bond0 bonding
options bond0 miimon=100 mode=6
常用的绑定驱动模式有:（网卡绑定驱动模式一共有7种）
mode=0平衡负载模式:平时两块网卡均工作，且自动备援，采用Switch支援。
mode=1自动备援模式:平时只有一块网卡工作，故障后自动替换为另外的网卡。
mode=6:平衡负载模式:平时两块网卡均工作，且自动备援，无须设置Switch支援。

miimon是用来进行链路监测的。比如：miimon=100，单位是ms(毫秒)这边的100，是100ms，即是0.1秒那么系统每100ms监测一次链路连接状态，如果有一条线路不通就转入另一条线路；
第3步:重新加载网卡后绑定即成功。
重新加载网卡信息:
[root@localhost ~]# systemctl restart network
```

#### 1.9.2. 使用teaming 
```
两种最常见的双网卡绑定模式：
        （1） roundrobin - 轮询模式
            所有链路处于负载均衡状态，这种模式的特点增加了带宽，同时支持容错能力。
        （2） activebackup - 主备模式
            一个网卡处于活动状态，另一个处于备份状态，所有流量都在主链路上处理，当活动网卡down掉时，启用备份网卡。

使用roundrobin模式配置
roundrobin模式也称为轮询模式，它 基于每一个包 ，当某一台服务器的两张网卡设置为roundrobin模式teaming，此时服务器发出的数据包，就会在两个物理
    网卡上进行轮询，即第一个数据包走一张网卡，第二个数据包走第二张网卡，依次轮询。
    注意：
        （1）roundrobin具有容错性，当一张网卡down掉，数据包依然发送成功。
        （2）在使用roundrobin模式必须要在交换机上做以太通道，不然会出现网络无法连通。
# 使用nmcli命令操作，创建team接口team0，同时设置teaming模式为roundrobin
nmcli con add type team con-name team0 ifname team0 config '{"runner":{"name": "roundrobin"}}'

# 给接口team0设置ip地址
nmcli con modify team0 ipv4.address '192.168.95.129/24' ipv4.gateway '192.168.95.2' ipv4.dns '114.114.114.114'

# 设置为手动模式，取消DHCP
nmcli con modify team0 ipv4.method manual

# 查看并删除两张物理网卡的连接
nmcli con sh
nmcli con del "系统 ens33" "系统 ens37"


# 将两张物理网卡加入到team中
nmcli con add type team-slave con-name team0-port1 ifname ens33 master team0
nmcli con add type team-slave con-name team0-port2 ifname ens37 master team0

# 查看team0的状态
teamdctl team0 st

#在做链路聚合的时候，所要使用到的物理网卡不能独立存在连接，也就是在nmcli con sh查看时，不能独立存在，否则就无法绑定到team模式中。
测试：两张网卡同时在线，现在down掉其中一张网卡
nmcli con del team0-port1


使用activebackup模式配置
恢复初始状态：[root@localhost ~]# nmcli con del team0 team0-port2

# 添加逻辑网卡team0，并启用activebackup模式

nmcli con add type team con-name team0 ifname team0 config '{"runner":{"name":"activebackup"}}'

# 绑定ip
nmcli con modify team0 ipv4.address '192.168.95.129/24' ipv4.gateway '192.168.95.2' ipv4.dns '114.114.114.114'
nmcli con modify team0 ipv4.method manual

# 添加物理网卡到activebackup模式
nmcli con add type team-slave con-name team0-port1 ifname ens33 master team0
nmcli con add type team-slave con-name team0-port2 ifname ens37 master team0

#重启网络服务
systemctl restart network


测试：通过down掉活动网卡测试网络是否仍然处于连通状态
```
